# 우테코 12월 이벤트

## 주최 장소
+ 우테코 식당

## 식당의 메뉴
<애피타이저>
양송이수프(6,000), 타파스(5,500), 시저샐러드(8,000)

<메인>
티본스테이크(55,000), 바비큐립(54,000), 해산물파스타(35,000), 크리스마스파스타(25,000)

<디저트>
초코케이크(15,000), 아이스크림(5,000)

<음료>
제로콜라(3,000), 레드와인(60,000), 샴페인(25,000)

## 이벤트의 목표
+ 중복된 할인과 증정을 허용해서, 고객들이 혜택을 많이 받는다는 것을 체감할 수 있게 한다.
+ 올해 12월에 지난 5년 중 최고의 판매 금액을 달성
+ 12월 이벤트 참여 고객의 5%가 내년 1월 새해 이벤트에 재참여하는 것

## 이벤트 계획
+ 크리스마스 디데이 할인
  - 기간: 12월 1일 ~ 12월 25일
  - 1000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올 수록 날마다 할인금액 100원씩 증가
  - 총 주문 금액에서 해당 금액만큼 할인

+ 평일 할인(일~목)
  - 디저트 메뉴 메뉴 1개 당 2023원 할인

+ 주말 할인(금,토)
  - 메인 메뉴를 메뉴 1개 당 2023원 할인

+ 특별 할인
  - 이벤트 달력에 별이 있으면 총 주문 금액에서 1000원 할인
  - 3, 10, 17, 24, 25, 31이 별이 있음

+ 증정 이벤트
  - 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상일 때, 샴페인 1개 증정

+ 이벤트 기간
  - 12월 1일 ~ 31일까지 적용, 디데이 할인은 25일로 마감

## 혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 부여 
총 혜택 금액에 따라 다른 `이벤트 배지`를 부여
`이벤트 배지`는 2024년 새해 이벤트에서 활용할 예정
배지에 따라 새해 이벤트 참여 시, 각각 다른 `새해 선물`을 증정

+ 새해 선물
  - 5000원 이상: 별
  - 10000원 이상: 트리
  - 20000원 이상: 산타

## 안내할 이벤트 주의 사항
+ 모든 이벤트는 총 주문 금액 10000원 이상부터 적용
+ 음료만 주문 시, 주문할 수 없음
+ 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있음

## 개발 요청 사항
+ `고객`들이 `식당`에 방문할 날짜와 메뉴를 미리 선택하면, `이벤트 플래너`가
  + 주문 메뉴
  + 할인 전 총 주문 금액,
  + 증정 메뉴
  + 혜택 내역
  + 총 혜택 금액
  + 할인 후 예상 결제 금액
  + 12월 이벤트 배지 내용

들을 보여주기를 기대

+ 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해 주세요.

+ 12월 중 식당 예상 방문 날짜를 입력받아주세요 (1~31 사이 숫자만)
  - 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

+ 주문하실 메뉴와 개수를 알려주세요.
  - 메뉴판에 없는 메뉴 입력 시 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴의 개수는 1 이상의 숫자만 입력되도록 해주세요. 이외의 입력값은 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  -메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.
  - 메뉴 중복 시 [ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지를 보여 주세요.

+ 주문 메뉴의 출력 순서는 상관없습니다.
+ 총 혜택 금액에 따라 이벤트 배지의 이름을 다르게 보여 주세요.
+ 총 혜택 금액은 할인 금액의 합계와 증정 메뉴의 가격을 합한 금액입니다.
+ 할인 후 예상 결제 금액은 할인 전 총 주문 금액에서 할인 금액을 뺀 금액입니다.
+ 증정 메뉴
  - 증정 이벤트에 해당되지 않은 경우에는 `없음`으로 보여주세요.
+ 헤택 내역
  - 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 주세요.
  - 적용된 이벤트가 하나도 없다면 헤택 내역 `없음`으로 보여주세요.
  - 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력해주세요.
+ 이벤트 배지
  - 부여되지 않는 경우 `없음`으로 보여주세요.


## 개발 문서

### 이벤트 속의 키워드

+ 고객
  - 예약 날짜
  - 주문 메뉴
  - 배지
  - 이벤트 내역

+ 식당
  - 메뉴
    * 에피타이져
    * 메인
    * 디저트
    * 음료

+ 달력
  - 요일
  - 별

+ 이벤트 배지
  - 별
  - 트리
  - 산타

+ 이벤트 플래너
  - 컨트롤러
  - 통계

+ 이벤트 통계
  - 고객 예약 내역
  - 고객 주문 내역 
  - 고객 이벤트 혜택 내역 (새해 이벤트 재참여 확인을 위해)
    + 고객이 10000원 미만을 주문할 수 있으므로 예약내역과 분리
  - 배지 발급 내역
  - 고객 판매 내역 (12월 판매 금액 종합을 위해)

+ 이벤트
  - 디데이 할인
  - 평일 할인
  - 주말 할인
  - 특별 할인
  - 증정



## 기능 구현 목록표
- 이벤트 플래너를 실행한다.

- 식당 방문 날짜를 입력받는다
  - [ ] 빈 입력이면 예외
  - [ ] 문자가 들어가있으면 예외
  - [ ] 1~31 수가 아니면 예외

- 주문을 입력받는다
  - 콤마를 기준으로 입력을 구분한다.
    * 입력형식검사
      - [ ] 빈 입력이면 예외
      - [ ] 빈 입력이 포함되어있으면 예외
      - [ ] 메뉴-숫자 형식이 아니면 예외
    * 메뉴 검사
      - [ ] 메뉴가 3~8자리가 아니면 예외
      - [ ] 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하면 예외
      - [ ] 중복메뉴를 입력하면 예외
    * 주문 수 검사
      - [ ] 자연수가 아니면 예외
      - [ ] 수의 합이 20이 초과되면 예외
    * 주문 유효검사
      - [ ] 음료만 주문 시 예외

- 주문 금액 계산
  - [ ] 입력 받은 주문의 가격을 합산한다
  - [ ] 고객 주문 통계에 주문 금액 저장해둔다.

- 할인 금액 계산
  [ ] 총 주문 금액이 10000원 미만일 때 아래 전부 해당 없음
  - 디데이 할인
    - [ ] 26일 부터는 없음
    - [ ] 25일에서 입력받은 날만큼 차감해서 할인 적용
  - 평일 할인
    - [ ] 주말이면 해당없음
    - [ ] 주문 중 디저트가 없으면 해당없음
    - [ ] 디저트 메뉴만큼 2023원 할인
  - 주말 할인
    - [ ] 평일이면 해당없음
    - [ ] 주문 중 메인메뉴가 없으면 해당없음
    - [ ] 메인 메뉴만큼 2023원 할인
  - 특별 할인
    - [ ] 입력한 날이 별이 아니면 해당없음
    - [ ] 총 주문에서 1000원 할인

- 증정 이벤트
  - [ ] 할인 전 금액이 12만원 이상일 때 샴페인 1병 제공

- 총 혜택 금액 저장
  - [ ] 할인 금액과 증정 이벤트 금액을 저장
  - [ ] 고객 이벤트 혜택 내역이 저장해둔다.

- 배지 발급
  - [ ] 총 혜택 금액을 얻어오기 (증정 + 할인)
  - [ ] 5000원 미만이면 해당없음
  - [ ] 5000원 이상이면 별
  - [ ] 10000원 이상이면 트리
  - [ ] 20000원 이상이면 산타
  - [ ] 배지 발급 내역 저장해둔다. 

- 할인 후 예상 결제금액 계산
  - [ ] 할인 전 총 주문 금액 - 할인 금액
  - [ ] 고객 판매 통계에 저장해둔다.

- 사용자에게 정보 출력
  - [ ] 주문 메뉴 출력
  - [ ] 할인 전 총 주문 금액 출력
  - [ ] 증정 메뉴 출력
  - [ ] 혜택 내역 출력
  - [ ] 총혜택 금액 출력
  - [ ] 할인 후 예상 결제 금액 출력
  - [ ] 12월 이벤트 배지 출력

- 이벤트 플래너를 종료한다.
